做好啦
できた～
布丁  快坐下試試
ぷりん　座ってみて
嗯？
ん？
布…布丁
ぷ… ぷり～ん
呃  不管了吧
ま　いっか
不不不…不行不行
よよよ… よくないないないな～い
弾
む
よ
う
な
頭
か
ら
手
の
ひ
ら
這
份
悸
動
驅
著
全
身
と
ん
か
ち
な
リ
ズ
ム
刻
ん
で
さ
敲
打
的
旋
律
銘
刻
於
心
当
た
り
前
が
少
し
ず
れ
て
た
っ
て
即
便
不
完
美
お
ん
な
じ
ゃ
な
い
か
ら
楽
し
い
ん
じ
ゃ
ん
？
也
因
有
所
不
同
才
更
加
有
趣
旧
石
器
時
代
大
先
輩
舊
石
器
時
代
是
大
前
輩
そ
の
時
か
ら
変
わ
ん
な
い
從
那
時
起
就
沒
有
改
變
欲
し
い
も
の
が
あ
れ
ば
有
想
要
的
東
西
的
話
Y
e
s
!
こ
の
手
で
Y
e
s
！
用
這
雙
手
Y
e
s
!
今
す
ぐ
Y
e
s
！
現
在
立
刻
I
d
o
i
t
m
y
s
e
l
f
!
自
己
來
創
造
！
あ
り
ふ
れ
た
毎
日
に
ア
イ
デ
ア
每
天
的
各
種
奇
思
妙
想
ち
ょ
っ
ぴ
り
万
能
感
加
上
一
點
小
靈
感
歌
う
鼻
歌
輕
哼
著
歌
は
ず
れ
て
も
笑
い
飛
ば
し
て
即
便
不
完
美
也
一
笑
了
之
明
日
を
も
っ
と
自
由
に
作
る
の
さ
更
自
由
地
去
創
造
明
天
字幕　　MingYSub
第2步
我出門了
いってきま～す
好  路上小心
はい　いってらっしゃ～い
你沒事啊
無事だった～
什麼意思
何がよ
我加入DIY部了
私DIY部に入ってね
DIY部？
你知道這是什麼的略稱嗎
なんの略かっていうと
Do It
Yourself 對吧
Yourselfでしょ
你在害羞個什麼
なぜてれる？
被布丁叫全名  感覺好新鮮啊
ぷりんにフルネームで呼ばれるって　なんか新鮮で
我又沒在叫你的名字
呼んでないわよ
而且我的名字是未來
ていうか　私の名前は未来
不要總是叫我布丁
いつまでもぷりんって呼ばないで
布丁  你聽我說哦
でね　ぷりん
要說我為什麼會進DIY部的話啊
なんでDIY部に入ったかというとね
我想到了要做個好東西出來  就是長…
いいもの作ろうと思ってるんだ　ベン…
賽兒芙你還真適合那種老掉牙又落後於時代的DIY部呢
せるふにはカビの生えた時代遅れのDIY部がお似合いよね
我很合適啊
お似合いか
你又在害羞個什麼勁
なぜてれる？
我學的東西跟那種老到發霉的東西不同
あたしはカビとは正反対
都是當下最前沿的知識
最先端の勉強をしているの
我要用這雙手掀起第四次工業革命
この手で第四次産業革命を推し進めて
觸發人類科技的技術奇點給你瞧瞧
シンギュラリティーを起こしてみせる
未來會因為AI的到來邁向全面自動化
未来はAIによるフルオートメーション化
不止是手工作業
人間は手作業どころか
人類甚至可以什麼都不做
何もしなくてよくなるのよ
拜拜
いってらっしゃ～い
那我也回家吧
さて　帰ろかな
好險  不對不對
おっとっと　じゃなくて
我也要去上學了才對
私も行かなきゃ
什麼都不用做的未來啊
何もしなくてよくなる未来か～
要是什麼都不用做也可以的話
何もしなくてよくなったら
那做點什麼好呢
なにしようかな～
啊  早安
あっ　おはよう
早
おっは～
昨天有做什麼嗎
昨日なにしてた
欸？昨天？
えっ　昨日？
我吃了咖哩拉麵
カレーラーメン食べてた～
我去了趟金城水果店
私はカネギフルーツ行ってた
真好啊
え～　いいな～
匠匠
たくみ～ん
早安
おはよう
早…早安  賽兒芙同學
お… おはようございます　せ… せるふさん
早安  早安
おはよう　おはよう…
沒…沒什麼
えっ　あっ　いえ…
那個  賽兒芙同學  昨天你都做了些什麼呢
えっと　せるふさん　昨日は何をしてましたか
做了什麼來著
なにしてたっけ～
如果什麼事情都不需要做的話  匠匠打算做些什麼呢
たくみんは何もしなくてよくなったら　何をする？
我應該會讀很多書吧…
もっとたくさん本を読む… でしょうか
但什麼都不需要做的話…
でも　何もしなくていいんだから…
欸？
あれ？
總覺得有點哲學的感覺  挺矛盾的樣子呢
なんか哲学っぽいというか　パラドックスみたいですね
賽兒芙同學會做什麼呢
せるふさんならどうしますか
嗯  這還挺難想的
う～ん　それが難しくてね
是去畫畫呢
たくさん落書きをしないか
還是和波季它們一起玩呢
それともポチたちと遊ばないか
感覺睡睡午覺也不錯
お昼寝したりしないか～
註：出自莎士比亞創作的戲劇《羅密歐與朱麗葉》。此處引用朱生豪先生的翻譯。
恨灰中燃起了愛火融融
My only love sprung from my only hate!
要是不該相識  何必相逢
Too early seen unknown and known too late!
這場戀愛怕要種下禍根
Prodigious birth of love it is to me.
欸  匠匠的便當是自己做的嗎
え～っ　たくみん自分で作ったの
好厲害啊
すごいね
做得好漂亮  好細緻啊
きれいだね　丁寧だね～
謝…謝謝
あ… ありがとう
我有跟你說過DIY部的事情嗎
DIY部に入った話はしたっけ？
還沒有  是決定好去哪個社團了吧
まだです　部活決めたんですね
嗯
うん
說到DIY啊  就是Do It…
あっ　DIYってね　Do It…
Yourself 對吧
Yourself　ですよね
啊  結愛賽兒芙
結愛せるふ！
所以才打算加入嗎
だから入ったんですか
那個其實是順其自然啦
それは偶然の成り行きなんだけど…
是順其自然加入的啊
それは偶然の成り行きなんですか
布丁說DIY部什麼的落後於時代了
ぷりんはDIY部なんて時代遅れだって言ってた
布丁？
ぷりん？
一下子就生氣了
すぐ怒るんだよね
嘟的一下臉頰就跟河豚一樣鼓起來了
プ～ッってフグみたいに膨れて…
布丁跟河豚一樣鼓起來？
ぷりんがフグみたいに怒る？
老師說要是DIY部招不夠人的話要廢部
DIY部　部員がそろわないと廃部になっちゃうんだって
社團類小說裡的經典橋段呢
部活動ものの小説だとよくある展開ですね
是嗎
そうなの
這我是我很喜歡的一本小說  叫《向日葵的少女們》
私の好きなこの『ひまわりの少女たち』という小説
是以因部員不足而陷入廢部危機的園藝部為舞台寫的
部員が集まらなくて廃部の危機にある園芸部が舞台です
和我們部一樣呢
どこも同じだね～
然後園藝部的大家為了招攬部員
それで園芸部は部員を集めるために
就把一朵朵花送給同學們
お花を配ったんです
花？
お花？
對  把可愛又漂亮的花送了出去
はい！きれいでかわいいお花を
希望能讓同學們對園藝產生興趣
園芸に興味を持ってほしいと思って
原來如此
なるほど～
我們DIY部要是把木料分發出去的話
私たちDIY部は材木を配れば
我覺得沒人會要
いらないと思います
釘子
くぎ！
這樣能讓大家對DIY感興趣嗎
それで興味持ってくれるでしょうか
欸  哪裡哪裡
え～　どこどこ？
聽說在「歡呼汪」附近新開了家叫謙信咖啡的咖啡廳
ワークワンの近くに　「謙信カフェ」っていうのがオープンしたんだって！
聽說店員們都裹著「行人包」呢
店員さんみんな行人包してるらしいよ
註：右圖為日本戰國武將上杉謙信，「行人包」即圖中他的頭巾。
真的嗎  回去的時候順便去看看吧
へぇ～　帰り行ってみよう！
要是把活動室裝飾成咖啡廳的話
部室をカフェにすれば
應該會有很多客人過來吧
お客さんが押し寄せるんじゃ…
歡迎來到DIY咖啡廳
DIYカフェにようこそいらっしゃいませ～
需要的是部員而不是顧客吧
お客さんじゃなくて必要なのは部員ですよね
是這樣嗎
そうだっけ？
雖然要裝飾成咖啡廳感覺不太容易
カフェは難しいと思いますけど
但把活動室裝飾得可愛一些如何
部室をかわいくするのはどうでしょう
可愛？
かわいく？
許多人都比較喜歡可愛的東西
かわいいのが好きな子はやっぱり多いですから
那樣的話可能會引起大家的興趣
そこから興味を持ってくれるかも！
原來如此  不愧是匠匠
なるほど　さすがたくみん
這…這也沒什麼啦
あっ　それほどでも…
放學後一起過來吧
放課後　一緒に来て！
啊  好
あっ　はい
嗯？
はい？
DIY部的活動室在這裡哦
こっちだよ　DIY部の部室
這裡原來不是雜物房而是DIY部的活動室嗎
これ物置じゃなくて　DIY部の部室なんですか
這剝製標本跟活的一樣
まるで生きてるみたいな剥製…
將匠匠的點子告訴部長吧
たくみんのアイデア部長に聞かせてあげて
部長是？
部長って？
是三年級的矢差暮學姐
矢差暮さんだよ　3年の！
欸？就是那個會拿著錘子敲過來的
えっ！それってトンカチで殴りかかってくるって…
對  就是那個矢差暮學姐
そう　その矢差暮さん
好了  進來吧進來吧
さあ　入って入って～
等…等等
來吧來吧
あの　ちょっと…
さあさあ～
那個雜物房是鬼屋之類的地方嗎
あの物置お化け屋敷か何かなのかしら
你在看什麼呀  須理出親
なに見てるの　須理出っち
須理出親？
須理出っち？
沒什麼
なんでもないわ
那個雜物房裡是有什麼秘密嗎
あの物置に何かあるのかにゃ？
怎…怎麼了
な… なに？
這是什麼東西
それなんですか
鑰匙盒
キーボックス
感覺比起用釘子還是這個比較好
くぎよりこっちのほうがいいかと思ってな
這樣就好了
これでよし
所以？
でっ？
這是匠匠  我班上的同學
たくみんです　クラスメートの
匠匠？
たくみん…
我…我我我
あっ　あの　私…
匠匠給我們想出了能讓部員增加的好點子哦
たくみんが部員を増やしてくれる　いいアイデアを出してくれたんですよ
來吧  匠匠  快跟部長說說
ほら　たくみん　話してあげて！
好…好的
は… はい！
那個  我…
えっと　あの…
將活動室裝飾得可愛一些？
部室をかわいくする？
嗯…嗯
は… はい…
可愛啊…
かわいくね
是從匠匠喜歡的《刨冰少女》這部小說裡想到的點子
たくみんが好きな『カチワリの少女』って小説にヒントをもらったんですよ
是《向日葵的少女們》
『ひまわりの少女たち』です
那…那我先回去了
じゃ… じゃあ私はこれで
《葵少》啊
「ひま少」か
對  就是這個
あっ　はい　それです
也被改編為漫畫了
漫画にもなってる…
對  就是那部《葵少》
はい　その「ひま少」です
感覺試試也不錯
試してみるのは悪くないかもな…
Do It Yourself!
但是現在活動室的材料裡
しかし今部室にある材料で
能拿來做可愛裝飾的東西
かわいくできそうなものは
只有這些瓷磚了
このタイルくらいだ
貼在活動室的牆壁和屋頂上
部室の壁と屋根に貼って
變成了像糖果屋一樣童話風的活動室
お菓子の家みたいなメルヘンな部室に！
沒有這麼多的量
そんなにたくさんはない
也是啊
ですよね
感覺最多也就貼滿門口的部名牌吧
せいぜい看板を埋められるくらいでしょうか
部名牌啊
看板か
這原來是部的名牌啊
これ部の看板だったんですね
隨便你怎麼弄吧
好きなようにやってみろ
隨我？
好きに？
太好了  可以隨匠匠喜歡的做哦
よかったね　たくみんの好きにしていいんだって
話說回來這本來就是匠匠的點子呢
そもそもたくみんのアイデアだもんね
不  這並不是我想出來的
いいえ　私のアイデアというわけではなく
更像是把賽兒芙同學的點子細化了下之類的
せるふさんのアイデアをかみ砕いたというか
讓它變得更現實點吧
現実的に落とし込んだというか
那我來說明一下
じゃあ説明するぞ
其實挺簡單的
なに　簡単だ
首先在瓷磚上塗上膠水  然後黏上去
まずタイルに接着剤をつけて貼る
很簡單吧
簡単だろ
嗯
そうですね
膠水要是弄太多的話會溢出來  要注意些
接着剤はつけすぎるとはみ出してしまうから　程よくな
要是溢出來的話怎麼辦呢
はみ出した場合はどうするんですか
溢出來的話之後也可以塗上勾縫劑掩蓋起來
はみ出してもあとで上から目地材を塗って隠れるから
只是浪費了點
まあ　もったいないだけだ
露在外面的話很容易就會乾  用刀就能刮掉
見えるようなところについたときは　乾いてからカッターで削る
原來如此
なるほど
匠匠  加油哦
たくみん　頑張れ～
部長
はい　部長
勾縫劑是拿來幹什麼的
目地材ってなんのために塗るんですか
勾縫劑是在鋪這樣的瓷磚的時候
目地材ってのはこういったタイルを貼った際に
看
ほら
瓷磚之間有些這樣的縫隙吧
タイルの間に隙間ができるだろ
是用來填補這些縫隙用的
その隙間を埋めるものだ
勾縫劑很容易乾  也有固定磚塊的作用
目地材が乾いたら　タイルが固定される
原來如此
なるほど～
像這樣子嗎
こんな感じですか
對  無可挑剔
そう　まんべんなく…
做的很細緻非常不錯
丁寧でいいぞ
謝謝
は… はい！
想做長椅？
ベンチを作りたい？
能做嗎
できますか
我想想…
そうだな…
還有幾根舊的滑雪板  就用那個吧
古いスキー板が何枚かあるから　それを使うか
滑雪板？
スキー板？
大概這樣子
こんな感じだ
哇  好可愛
わぁ～　かわいい
對吧
だろ
嗯
はい
滑雪板耐水
スキー板は水にも強いから
放在外面也沒事
外に置いといても大丈夫だしな
那事不宜遲
じゃあ早速
滑雪板做的長椅啊
スキー板のベンチか～
布丁會不會高興呢
ぷりん喜んでくれるかな
小心點哦
気をつけろよ
沒事的…
大丈夫で… っす？
還以為你今天不會來了
今日は来ないかと思っていましたが
恭喜你  還是全勤獎
皆勤賞　おめでとうございます
非常感謝
ありがとうございます
我這可是在諷刺哦
皮肉ですよ
我開動了
いただきま～す
怎麼樣  能招到部員嗎
どう　部員は集まりそう
想想就昨天和今天  也不可能招到人吧
って　昨日の今日で　集まるわけないですよね
現在正打算把活動室裝飾得可愛一些
今部室をかわいくしようとしているんです
可愛？
かわいく？
這樣啊  原來如此
そうですか　なるほど
首先從名牌開始啊
まずは看板から
怎…怎麼樣
ど… どうですか
我覺得不錯哦
いいと思いますよ
做得很細緻
すごい丁寧
用色也非常絢麗  挺不錯的
色使いもファンシーでいいですね
我很期待它完成哦
完成が楽しみだね
非常感謝
ありがとうございます
但是今天已經快天黑了
でも　今日はもう暗くなるから
剩下的明天再繼續吧
続きはまた明日にしましょう
真好啊
いいものですね
看著就讓人回想起過去呢
昔を思い出します
匠匠的便當和筆記都做的非常漂亮
たくみん　お弁当もノートもきれいだし
很擅長細緻的工作呢
細かい作業得意なんだね
用色的品味也不錯
色彩センスもなかなかのもんだ
沒這回事啦
そんなことは…
家裡應該還有賣不出去的瓷磚
家に売り物にならないタイルがあったと思うから
我明天拿過來
明日持ってくる
要是匠匠做的部名牌能招來多些人就好了呢
たくみんの看板でたくさん部員が来るといいですね
嗯
ああ
拜拜
じゃあ
再見
さようなら
今天我很開心哦
今日は楽しかったよ
明天見
また明日
我…我也是
あっ　私も！
拜拜
じゃあね
很…
た…
很開心
楽しかった…
我回來了
ただいま～
歡迎回家
おかえり～
滑雪板做的長椅？
スキー板のベンチ？
不是用長椅去滑雪的意思哦
ベンチでスキーするわけじゃないよ
我知道
わかってるわ
用舊滑雪板做長椅
古いスキー板でベンチが作れるなんて
這點子真不錯啊
すごいアイデアだよね
不過  媽媽說的用長椅去滑雪感覺也會很開心呢
でも　お母さんの言うとおり　ベンチでスキーできたら楽しいかも
長椅能不能放上爬山電梯呢
ベンチってリフトに乗れるかな
這應該是同作為「椅子」的尊嚴問題吧
お互いのイスとしてのプライドの問題じゃないかしら
布丁  布丁
ぷりん　ぷりん！
都說了我叫未來了
未来だってば！
雙板滑雪板和單板滑雪板你覺得哪個比較好
スキーとスノボだったら　どっちがいい？
啊？
はぁ？
你還記得小時候你家院子裡的那個長椅嗎
小さいころぷりんの家の庭にベンチがあったの覚えてる？
咱們以前經常坐在那裡玩吧
そこでよく遊んだでしょ
所以我想在DIY部裡做個長椅
でね　DIY部でね　ベンチを作ろうと思うの
然後就能和以前一樣…
また昔みたいに…
我不需要
いらないわ！
欸？
えっ？
我不需要！
いらない！
布丁？
ぷりん
雪橇也可以…
ソリでもいいけど…
欸？
あれ？
那個  部長…
あの～　部長
雖然有點難開口
言いにくいんですが
長椅已經不需要了
もうベンチは必要なくなりまして…
那就放到活動室外面
部室の外に置く
這長椅做出來顏色挺鮮艷的  放在外面能吸引目光
カラフルだし　アクセントになる
原來如此
なるほど～
然後坐在長椅上喝喝茶  吃吃點心  聊聊天
そこでお茶したり　お菓子食べたり　おしゃべりしたり…
感覺不錯呢
いいかも！
匠匠在哪裡
たくみんは？
她已經在開工了哦
もう作業してますよ
我來幫忙吧
何か手伝いましょうか
我看看
そうだな～
用鋸子…
ノコギリで…
不  還是用這夾緊裝置來幫我固定下吧
いや　このクランプで固定してくれるか
我明白了
わかりました
這樣子行嗎
こんな感じでいいですか
嗯
ああ
做的不錯
上出来だ
接下來…
では…
全勤獎
皆勤賞！
給
ほら
就差最後一步了
最後の仕上げだ
好
はい！
完成了
完成
太好了呢
やったな
嗯
はい！
哇  已經完成了啊
わぁ～　できたんですね
恭喜
おめでとうございます
嗯  你那邊怎麼樣
ああ　そっちは？
啊  也完成了
あっ　はい！
怎…怎麼樣
ど… どうですか
感覺不錯
いい…
真的很棒呢
ホントすてきですね
這樣的話也會有學生會對DIY部產生興趣吧
これならDIY部に興味を持ってくれる生徒がいるんじゃないでしょうか
嗯
うん
匠匠  謝謝你
たくみん　ありがとう
辛苦你了
お疲れさま
嗯
はい！
工作終於結束了呢
作業終了　だね
結束…
終了…
到今天就結束了啊
今日で終わりか
真開心啊
すごく楽しかったな
之前都沒試過這樣貼瓷磚
タイル貼るなんてやったことなかったけど
大家能夠這麼高興
みんな喜んでくれて
還誇獎我
褒めてくれて
以前從來沒被誰邀請過
誰かに誘われることも
也沒被別人拜託過
何か頼まれることも
更沒有和別人一起
誰かと一緒になんて
像這樣子做過些什麼
これまでなかった…
到今天就這樣結束了
今日で終わりなんて…
真不想…
嫌だな…
拜拜
じゃあな
さようなら
那…那個
あっ　あの…
那個
あの！
我要入部！
私　入部します！
入部？
入部する？
來DIY部？
DIY部に？
欸？我不能加入嗎？
あれ　ダメ？
原來你還沒入部啊
入ってなかったっけ？
你沒有交入部申請書嗎
入部届出してなかったのか
欸？
へっ？
明天  拿過來吧
明日　持ってきて
好…好的
は… はい！
那就這樣
じゃあ
明天見
また明日
矢差暮部長  賽兒芙同學
矢差暮部長　せるふさん！
13小時後見
また13時間後に！
Do It… Yourself
どぅー・いっと・ゆあせるふ…
那個是…  滑雪板？
あれって　スキー板？
雙板滑雪板和單板滑雪板你喜歡哪個
スキーとスノボだったら　どっちがいい
不是說可以用雪橇嘛
ソリはどうしたのよ
夕まぐれに
夕陽時分
あたたかい風は小さな微笑み
溫暖的和風輕輕地微笑著
少し焦れる
略顯焦躁的心情
心をやわらかく撫でた
也平靜了下來
心配してくれて
我只是一味地讓妳操心
楽しいは全部　きみがくれるね
明明我的快樂　都是妳給予的
いつもありがとう
一直以來感謝有妳
ふたり　重ね組み立てて
妳和我一起組合構建
ふたり　結んで繋いだ
妳和我緊緊相互聯結
やがて　違う夢を見て
即便終將奔向不同的夢想
たまに　きみを寂しく思っても
即便偶爾寂寞時會想起妳
きっと　あの日と変わらないまま
我們之間會如那天一般矢志不渝
本字幕由 MingYSub 製作
翻譯：小圆香径独徘徊
校對：HL
時軸：Ming
壓製：泠泫凝
心は　そばにいる
我們的心永遠在一起
隣に　きみがいる
我的身旁一直有妳
第3步